---
layout: post
title: Apache Flink
tags: [Flink, Stream Process, Data Stream]
author: caimask
---

### Apache Flink 란?

Apache Flink는 제한이없는 데이터 스트림에 대한 상태 저장 계산을위한 프레임 워크 및 분산 처리 엔진입니다 . Flink는 모든 일반적인 클러스터 환경 에서 실행되고 메모리 내 속도 와 규모 에 관계없이 계산을 수행 하도록 설계되었습니다 .

여기에서는 Flink 아키텍처의 중요한 측면을 설명합니다.

#### 무제한 및 제한 데이터 처리
모든 종류의 데이터는 이벤트 스트림으로 생성됩니다. 신용 카드 거래, 센서 측정, 기계 로그 또는 웹 사이트 또는 모바일 애플리케이션의 사용자 상호 작용 등 모든 데이터가 스트림으로 생성됩니다.

데이터는 제한되지 않거나 제한이 없는 스트림 으로 처리 될 수 있습니다.

- 제한되지 않은 스트림 에는 시작이 있지만 정의 된 끝이 없습니다. 생성 된 데이터를 종료하고 제공하지 않습니다. 제한없는 스트림은 지속적으로 처리되어야합니다. 즉, 이벤트가 수집 된 후 즉시 처리되어야합니다. 입력이 제한되지 않고 어느 시점에서도 완료되지 않으므로 모든 입력 데이터가 도착할 때까지 기다릴 수 없습니다. 제한되지 않은 데이터를 처리하려면 결과 완성도를 추론 할 수 있도록 이벤트가 발생한 순서와 같은 특정 순서로 이벤트를 수집해야합니다.

- 경계 스트림 에는 정의 된 시작과 끝이 있습니다. 바인딩 된 스트림은 계산을 수행하기 전에 모든 데이터를 수집하여 처리 할 수 ​​있습니다. 제한된 데이터 세트는 항상 정렬 할 수 있으므로 제한된 스트림을 처리하는 데 정렬 된 수집이 필요하지 않습니다. 제한된 스트림 처리를 일괄 처리라고도합니다.

#### 어디서나 애플리케이션 배포

Apache Flink는 분산 시스템이며 응용 프로그램을 실행하려면 컴퓨팅 리소스가 필요합니다. Flink는 Hadoop YARN , Apache Mesos 및 Kubernetes 와 같은 모든 일반 클러스터 리소스 관리자와 통합 되지만 독립형 클러스터로 실행되도록 설정할 수도 있습니다.

Flink는 이전에 나열된 각 리소스 관리자가 잘 작동하도록 설계되었습니다. 이는 Flink가 관용적 인 방식으로 각 리소스 관리자와 상호 작용할 수 있도록하는 리소스 관리자 별 배포 모드에 의해 달성됩니다.

#### 모든 규모에서 애플리케이션 실행

Flink는 모든 규모에서 상태 저장 스트리밍 애플리케이션을 실행하도록 설계되었습니다. 응용 프로그램은 클러스터에서 분산되고 동시에 실행되는 수천 개의 작업으로 병렬화됩니다. 따라서 애플리케이션은 사실상 무제한의 CPU, 주 메모리, 디스크 및 네트워크 IO를 활용할 수 있습니다. 또한 Flink는 매우 큰 애플리케이션 상태를 쉽게 유지합니다. 비동기 및 증분 체크 포인트 알고리즘은 처리 대기 시간에 미치는 영향을 최소화하는 동시에 정확히 한 번의 상태 일관성을 보장합니다.

#### 메모리 내 성능 활용

Stateful Flink 애플리케이션은 로컬 상태 액세스에 최적화되어 있습니다. 작업 상태는 항상 메모리에 유지되거나 상태 크기가 사용 가능한 메모리를 초과하는 경우 액세스 효율적인 온 디스크 데이터 구조에서 유지됩니다. 따라서 작업은 로컬 (종종 메모리 내) 상태에 액세스하여 모든 계산을 수행하여 매우 낮은 처리 대기 시간을 생성합니다. Flink는 로컬 상태를 내구성있는 저장소에 주기적으로 비동기 적으로 체크 포인트하여 장애 발생시 정확히 한 번 상태 일관성을 보장합니다
